---
title: 更好的快捷方式（盘符变化依然可打开）
published: 2026-09-28
description: '解决移动硬盘盘内快捷方式失效问题'
image: ''
tags: [实用技巧]
category: '软件'
draft: false 
lang: ''
---
### 1.问题背景  
移动硬盘在不同电脑上盘符会发生变化（如E：→F：），普通的快捷方式的绝对路径会失效。  
### 2.解决方案
使用**批处理文件（.bat）**配合`%⁓d0`动态获取当前盘符，实现相对路径访问。  
### 3.核心命令  
bat  
`explorer "%⁓d0\相对路径\目标文件夹"`  
  
- `%⁓d0`:获取当前.bat文件所在的盘符
- `explorer`：打开资源管理器
- **路径包含中文时，必须用ANSI编码！！！**
![](./images/BetterShortcut/CodeMethod.png)

| 命令 | 解释 |
|-----|------|
|~|是扩展的意思，变量扩充(还不懂)，相当于把一个相对路径转换绝对路径|
|%0|代指批处理文件自身（绝对路径 "D:\test\bat\test.bat"，注意有双引号）|
|%~d0|是指批处理所在的盘符，其中d代表drive。(扩充到盘符 D: )|
|%~p0|是指批处理所在的目录，其中p代表path。（扩充到路径 |\test\bat\ ）|
|%~dp0|是批处理所在的盘符加路径。（扩充到盘符和路径 ：D:\test\bat\）|

cd %~dp0 就是进入批处理所在目录了  

  
### 4.实战
我想把backup文件夹下的PR文件夹快捷链接放到Video文件夹下  
**目标效果**：在video文件夹下双击快捷方式打开PR文件夹。  
  
`explorer "%~d0\Backup\U盘\Pr 2022 安装包\Pr 2022 安装包"`  
  
使用上述命令解决问题，不论盘符变化，最终都是打开批处理所在盘符下的PR文件夹。